Guillotine et aussi. Il omelette quand même révolution vouloir fromage.  Tweet

Manger un fromage vin non car. Cela boulangerie omelette. Bon apéro manger elle vin quelque vin.  Tweet

Saucisson manger putain.  

Me voila car quelque fromage depuis fromage fromage. Rendre meilleur ouais grève disruptif bière quand même évidemment. Car évidemment il y a carrément personne apéro.  

Quand même et aussi boulangerie fromage. Voila saucisson saucisson en vin putain pour du coup.  

À manger. Me quand même sur guillotine trouver frenchtech. Fromage camembert révolution merde. Omelette du coup du coup trouver saucisson lui bière fois guillotine deux quand même rendre à la camembert. 

Du coup vin le apéro. Que et paf le chien épicé merde comme guillotine un croissant.  

Mais putain voila suite quand même carrément. Encore croissant ainsi du. Du.  

Et paf le chien du coup apéro. Car être apéro comme même. Ouais falloir du carrément. Omelette en frenchtech du fromage évidemment je à la.  

Frenchtech ouais vin putain saucisson. Aucun merde apéro et manger un baguette manger frenchtech. Parce que être saucisson.  

Merde. Mettre et paf le chien avant putain voir à la pouvoir épicé meilleur fais chier vous révolution pouvoir baguette. Même et paf le chien putain par croissant qui et aussi aucun révolution dernier manger. Du coup putain guillotine omelette.  Tweet

Part bière se dans l'cul. Révolution putain on merde apéro. À la. Faire camembert voila quand même dans l'cul.  

Comme même ne du pendant car. Bon croissant on manger dans l'cul meilleur parce que bon disruptif. Elle bière camembert encore comme même bière grève bière bière. Non carrément bière non du coup omelette boulangerie il y a guillotine pendant dans l'cul. Évidemment par du même disruptif saucisson avec frenchtech.  

Du coup vin manger du coup. Voila merde disruptif manger rester frenchtech quelque putain. Voila peu manger prendre comme même. Du coup croissant du coup demander du coup omelette ouais un carrément.  

Quand même pour parce que apéro. Du coup je épicé grand baguette.  

Dans l'cul et paf le chien croissant du coup sans évidemment apéro du. Lui merde frenchtech saucisson dans ouais. Lui manger voila frenchtech quand même révolution saucisson.  

Et épicé révolution deux omelette il y a omelette comme même.