Úvodní závod formule 1 zažil opravdovou revoluci. nový tým Brawn GP, nástupce Hondy, deklasoval všechny soupeře rozdílem třídy. Honda totiž celou sezonu 2008 pracovala na voze pro tuto sezonu. Nový tým ukázal svou převahu hned v kvalifikaci, když si zajistil celou první řadu. Pole position získal Brit Jenson Button. Celý závodní víkend ale byl obestřen kauzou nelegálnosti vozů týmů Brawn, Williams a Toyota, kteří si vysvětlili pravidla po svém a do závodu nastoupili s odlišnými difuzory, proti nímž se konkurence okamžitě ohradila. Konečné rozhodnutí v této kauze padne až u soudu, který bude zasedat až po GP Malajsie. Během víkendu padlo mnohem více penalizací, nejprve byl potrestán Lewis Hamilton za výměnu převodovky, poté byli diskvalifikováni Jarno Trulli a Timo Glock, jejichž Toyoty TF109 překročily povolený průhyb horní plochy zadního křídla. KERS využilo celkem sedm pilotů, startovali s ním jezdci Ferrari, McLarenu, Renaultu a Nick Heidfeld s BMW Sauber.

Hned po startu všem ujel Jenson Button a nikoho nepustil do vedení až do samotného cíle. Zatímco za jeho zády se odehrávalo drama. Nejprve po divokém startu odlétl do kačírku Kovalainenův McLaren, který cestou poškodil několik dalších vozů. Poklidnou část prvních zastávek přerušila nehoda Kazukiho Nakajimy, která si vyžádala výjezd safety caru. Také Kimi Räikkönen si musel do boxu pro nové křídlo, když nedokázal zkrotit své Ferrari a narazil do zdi, definitivně tak přišel o body. Pohromu rudých vozu podtrhl o čtyři kola později Felipe Massa, když mu prasklo zadní zavěšení. Nejdramatičtější moment závodu přišel tři kola před koncem, kdy se o druhý výjezd safety caru postarali Robert Kubica a Sebastian Vettel, otevřeli tak cestu k dvojitému vítězství týmu Brawn, třetí dojel Jarno Trulli, který byl ale dodatečně penalizován 25 sekundami, a protože se závod dokončil za safety carem, mělo to pro něj likvidační účinek. Lewis Hamilton dodatečně diskvalifikován dne 2. dubna 2009. Důvodem diskvalifikace je poskytnutí zavádějících informací v kauze s jezdcem Toyoty Jarno Trullim. Trulli se tak dostal zpět na třetí příčku.