Aujourd’hui, Julia visite la ville de Nice. Elle commence son périple par la vieille ville. Ses nombreuses ruelles aux façades colorées forment un vrai labyrinthe ! Julia atteint le cours Saleya où se tient tous les matins, à l’exception du lundi, un grand marché : légumes, fruits, produits de la mer et fleurs abondent sur les étalages. Mais ce sont finalement quelques spécialités locales que Julia achète : de l’huile d’olive et des épices.

Elle rejoint ensuite la splendide Promenade des Anglais qui longe la mer Méditerranée. Elle parvient à l’impressionnant hôtel Negresco, situé juste à côté du musée Masséna, qu’elle décide de visiter. Elle en apprend ainsi plus sur l’art et l’histoire de la ville.

Elle effectue à nouveau un saut dans la vieille ville pour y déguster une socca, galette à base de farine de pois chiche typiquement niçoise.

Repue, elle se rend à la cathédrale Saint-Nicolas de Nice : il s’agit là du plus important édifice orthodoxe que l’on puisse trouver à l’extérieur de la Russie.

En fin de journée, Julia gravit les escaliers de la colline du Château, d’où elle peut admirer le coucher de soleil sur la baie des Anges.